課題

各スイッチのブリッジプライオリティ

・Switch1：32769

・Switch2：20481

・Switch3：4097

・Switch4：8193




問1：ルートブリッジはSwitch3（ブリッジプライオリティの値が最小のため）

問2：Switch1のポートの役割

     F0/1:指定ポート　　　　：冗長構成の中で最も小さいルートパスコストを持つSwitchのポートのため。
     F0/2:ルートポート　　　：ルートブリッジであるSwitch3へのルートパスコストが最小のポートのため（100）


　　 Switch2のポートの役割

     F0/1:ルートポート　　　：Switch2からSwitch3へのルートパスコストが最小のため。　
　　　　　　　　　　　　　　　（F0/1からだと119、F0/2からだと200）
　　　　　　　　　　　　　　　
                             
     
　　 F0/2:ブロッキングポート：F0/1のルートパスコストよりも大きいので、ルートポートにはならず、F0/1のルートパスコストは冗長構成内では最小コストではないので、
　　　　　　　　　　　　　　　指定ポートにはならず、結果としてルートポートにも指定ポートにもならないため。　　　　　　　　　
　　 Switch3のポートの役割

     E0/1:指定ポート　　　　：ルートブリッジのポートのため
     E0/2:指定ポート　　　　：ルートブリッジのポートのため
 
     Switch4のポートの役割

     E0/1:指定ポート　　　  ：Switch4からルートブリッジであるSwitch3へのルートパスコストがSwitch1と同じく最小の値のため。（100）
    
　　 E0/2:ルートポート　　　：Switch4Switch4からルートブリッジであるSwitch3へのルートパスコストがE0/1からスタートした時よりも小さいため。
　　　　　　　　　　　　　　　（E0/1だと219、E0/2だと100）







