課題

各スイッチのブリッジプライオリティ

・Switch1：32769

・Switch2：20481

・Switch3：4097

・Switch4：8193




問1：ルートブリッジはSwitch3（ブリッジプライオリティの値が最小のため）

問2：Switch1のポートの役割

     F0/1:指定ポート　　　　：Switch1からSwitch4までのルートパスコストが最小のため。
     F0/2:ルートポート　　　：Switch1のF0/1が指定ポートであり、ルートブリッジでないポートに必ず一つ存在するため。


　　 Switch2のポートの役割

     F0/1:ルートポート　　　：Switch1からSwitch4までのルートパスコストが最小であり、Switch1の指定ポートと向かい合っているため。
　　　　　　　　　　　　　　　
                             
     
　　 F0/2:指定ポート　　　　：Switch1からSwitch4までのルートパスコストが最小のため。

　　 Switch3のポートの役割

     E0/1:指定ポート　　　　：ルートブリッジのポートのため
     E0/2:指定ポート　　　　：ルートブリッジのポートのため
 
     Switch4のポートの役割

     E0/1:ルートポート　　　：Switch1からSwitch4までのルートパスコストが最小であり、Switch2の指定ポートと向かい合っているため
    
　　 E0/2:ブロッキングポート：Switch1からSwitch4までのルートパスコストを計算するうえで、Switch1→Switch2→Switch4の場合は
　　　　　　　　　　　　　　　19＋100=119になるのに対して、Switch1→Switch3→Switch4の場合は100+100=200となり、ルートパスコストが
　　　　　　　　　　　　　　　最小にならないのでルートポートには選ばれない。また向かい側のポートが指定ポートなので指定ポートにはならない。　
　　　　　　　　　　　　　　　従ってルートポート・指定ポートのどちらにも選ばれないため。











