■ ネットワーク

LAN :Local Area Networkの略。自宅やオフィス内など限定的なエリアで使用できるネットワークのこと。

有線LAN：モデムやPCなどの機器を有線でネットワークに接続する方法。外部の影響を受けにくいので安定した
　　　　　通信速度を確保できる反面、ケーブルの破損やスマートフォンなどポートがない機器には接続できない
　　　　　デメリットを持つ。

無線LAN：Wi-Fiとも呼ばれる。無線で機器をネットワーク接続する。ポートなどの挿入口が不要なので、
　　　　 機器を問わず接続できるが、ルーターからの距離や赤外線などの外部要因で通信速度が変動してしまう
　　　　 デメリットを持つ。

WAN　　：Wide　Area　Networkの略。LANよりも広域なネットワークを指す。
         遠方のＬＡＮ同士を接続する技術。接続は通信事業者によって行われる。

インターネット
 

■ ネットワーク構成

ノード　　　　　　：ネットワークに接続されている構成機器のことを指す。ＰＣ以外にもハブやルーターなども含まれる。

リンク　　　　　　：ノード間を結びつけるケーブルなどの線や経路のこと。

トポロジ　　　　　：ネットワークトポロジとも言われる。ノード同士の接続のされ方の規則を表したもの。

バス型トポロジ　　：すべての端末が同一線上の通信経路に接続されているトポロジ。
　　　　　　　　　　同一線上に接続されているので、複数のノードがパケットを送信した場合、
　　　　　　　　　　コリジョン（衝突）が発生するなどの問題点が存在する。


スター型トポロジ　：ハブやネットワークスイッチを中心にそこから端末を接続するトポロジ。
　　　　　　　　　　配線の自由度が高いが、中心の機器が故障するとすべての端末が通信不能に
　　　　　　　　　　なるリスクがある。


メッシュ型トポロジ：自分以外の複数のノードと相互接続するトポロジ。
　　　　　　　　　　一部のノードが故障しても別の経路で接続することができるので
　　　　　　　　　　障害に強い。自分以外のすべてのノードと接続しているフルメッシュ型と
　　　　　　　　　　そうでないパーシャルメッシュ型が存在する。

帯域　　　　　　　：ネットワーク環境上の周波数の最大値と最小値の幅のこと。基本的に
　　　　　　　　　　この幅が大きいと通信速度が速い。

bps　　　　　　　 :1秒間に送信できるデータ量を指す値。bits per secondの略。
　　　　　　　　　 この値が大きいほどより多くのデータを送信できる。
　

輻輳　　　　　　　：電話の回線やネットワーク帯域において、が集中して通信速度が低下するなどの
　　　　　　　　　　不具合が生じること。


コリジョン　　　　：ネットワーク上でパケットなどの送信したデータ同士が衝突すること。
　　　　　　　　　
ドメイン　　　　　：インターネット上の住所のことを指す。ホームページの一部がそれにあたる。
　　　　　　　　　　以下のＵＲＬではcomの部分が居住国関係なく取得できる分野別レベルトップドメインとなる。
　　　　　　　　　　https://www.bing.com/
　　　　　　　　　　他にもjpなど国コードレベルトップドメインも存在する。

ポート　　　　　　：ＵＳＢポートやＬＡＮポートなど機器の接続口のことを指す。
 

■ モデル

プロトコル　　　　：コンピューター同士が通信を行う際に取り決められたルールのこと。
　　　　　　　　　　これらは階層ごとに独自のプロトコルが存在する。トランスポート層だと
　　　　　　　　　　ＴＣＰやＵＤＰが挙げられる。

OSI参照モデル　　 ：コンピューターネットワークに求められる機能を7つの
　　　　　　　　　　階層に分割し、定義したもの。階層から、アプリケーション層、プレゼンテーション層、セッション層
　　　　　　　　　　トランスポート層、ネットワーク層、データリンク層、物理層の七つで構成されている。

ヘッダ　　　　　　：名前の通り、データや文章の先頭に付属されているデータ
　　　　　　　　　　のことを指す。例えばメールだと差出人のメールアドレスや送信日時
　　　　　　　　　　文字コードなどが記録されている。


カプセル化　　　　：データを送信する際にOSI参照モデルでいう上位の階層から下位の階層に移されるときに
　　　　　　　　　　情報を付加してから伝送すること。この中には制御情報なども含まれている。


非カプセル化　　　：カプセル化とは逆でデータを受信する際にカプセル化によって付与された
　　　　　　　　　　情報を取り除くこと。
　

PDU　　　　　　　 ：Protocol　Data　Unitの略。あるプロトコルが扱うデータの送受信単位のこと。

MTU               ：一つのパケットで送信できる最大データ量のこと。
　　　　　　　　　　一般的には1,500バイトとされている。

フレーム　　　　　：デジタルデータ伝送の構成単位のことを指す。厳密にはOSI参照モデルの
　　　　　　　　　　2層であるデータリンク層に流れているデータのまとまりのこと。

パケット　　　　　：フレームと同じくデジタルデータのひとまとまりではあるが、パケットには
　　　　　　　　　　送信元IPアドレスや宛先IPアドレスが記述されたIPヘッダが付属されている。
　　　　　　　　　　ネットワーク層

TCP/IPモデル　　　：世界的に標準的に利用されている通信プロトコルのこと。こちらはアプリケーション層、トランスポート層
　　　　　　　　　　インターネット層、ネットワークインターフェース層の４階層に分かれている。
 

■ 物理層

ビット:情報量を表す単位。

ツイストペアケーブル：電線を2本線でねじり合わせたケーブルのこと。

UTP：8本の銅線をそれぞれ4組になるようにねじり合わせて、ビニール被膜を施したもの。

STP：作りはUTPと同じだが、各銅線にシールドを施してあるケーブルのこと。

カテゴリー：LANケーブルなどのツイストペアケーブルを通信速度などで分けられるグレードのこと。

コネクタ：ケーブルなどの部品を接続するための部品。ソケットとも呼ばれる。

ストレートケーブル：異なる機器間を接続するために用いるケーブル。

クロスケーブル：同じ種類の機器間を接続するために用いるケーブル。

光ファイバケーブル：電気信号ではなく、光で情報を送受信するケーブル。

ハブ：機器間をケーブルで接続する際に複数のケーブルを結んで送受信を行う機器。

半二重通信：送信か受信のどちらかしか行えない通信方式。


■ データリンク層


イーサネット　　　：有線LANの標準規格

ファストイーサネット：イーサネットの中で100Mbpsの通信速度に対応したもの。

ギガビットイーサネット：イーサネットの中で1Gbpsの通信速度に対応したもの。

イーサネットヘッダ:宛先や送信元を記載したフレームの先頭の部分。

トレーラ　　　　　：フレームの末尾に取り付けられるデータ。

CSMA/CD：コリジョンが起きた際に、伝送路の使用権を調節する機能。

MACアドレス：端末に対して物理的に割り当てられた48ビットのアドレスのこと。

スイッチ：集線装置の一種。各機器の転送の可否を決めることができる。


MACアドレステーブル：ネットワークスイッチなどが接続されている機器のMACアドレスを記録したもの。

フラッディング　　　：システムに対して許容度を超えるデータが届き麻痺してしまう現象。

全二重通信：送信と受信両方行える通信方法。

VLAN：一つのLANを複数のLANに分割する技術。

タグVLAN             :VLANの方式の一つ。個々のフレームに転送先のグループの識別番号を付与する方式。

ポートベースVLAN　　 :VLANの方式の一つ。スイッチの差込口を単位に、物理的に構成する方式。

アクセスポート　　　：PCなどの端末をつなぐ穴。一つのネットワークを形成する。

トランクポート　　　：スイッチ同士をつなぐ穴。複数のネットワークを形成する。

DTP

デフォルトVLAN　　　：VLAN IDが未設定の場合に用いられるVLAN。

ネイティブVLAN　　　：タグVLAN上のデフォルトVLANのこと。

ブロードキャストストーム：ネットワークにおいて一斉送信用の特殊データや信号が転送され続ける現象のこと。2台以上のネットワークでループが
　　　　　　　　　　　　　形成されると発生する。

スパニングツリープロトコル：複数のスイッチで構成される LAN のループ状態を回避するためのデータリンク層のプロトコルのこと。IEEE 802.1DIEEE 802.1D
　　　　　　　　　　　　　　（IEEE 802.1Dにて規定。）

リンクアグリゲーション：複数の物理リンクを束ねて1つの論理リンクとして扱うことのできる技術のこと。利用可能な帯域幅を増やせる。

EtherChannel　　　　　：Ciscoでのリングアグリゲーションの呼ばれ方。




